Vantagens do PaaS


1. Suportar equipas de desenvolvimento distribuídas geograficamente. Uma vez que o acesso
ao ambiente de desenvolvimento é feito através da Internet, as equipas de desenvolvimento podem
trabalhar em conjunto nos projetos, mesmo se os vários membros estiverem em localizações remotas.


2. Reduzir o tempo gasto a programar. As ferramentas de programação da PaaS podem reduzir o tempo
que demora a programar aplicações novas com componentes de aplicações pré-programados que são incorporados
na plataforma, como serviços de fluxos de trabalho e de diretórios, funcionalidades de segurança,
pesquisa e assim sucessivamente.


3. Uma das maiores vantagens da PaaS é que as empresas podem obter um ambiente para criar 
e implantar novos aplicativos sem a necessidade de gastar tempo e dinheiro criando e mantendo
uma infraestrutura que inclua servidores e base de dados.


4. O modelo de PaaS é considerado benéfico para desenvolvedores, já que é uma boa
maneira de o profissional dedicar-se, de fato, ao trabalho de construção de aplicativos,
deixando o restante com o fornecedor, como gestão, licenças de utilização, atualização e
manutenção da infraestrutura, e por isso redução de custos. Para projetos em que a equipa é
reduzida, o uso de PaaS é apontado como uma boa solução, pois permite o foco em
desenvolvimento, sem a necessidade de gerir, fazer a manutenção e garantir a segurança do
servidor, optando por uma plataforma pronta. Como é característica de soluções Cloud
Computing, nas soluções de PaaS é possível ajustar o consumo de recursos de acordo com a
procura, assim como a cobrança também é feita por necessidade.


5. Possibilita a entrega de microsserviços. Microsserviços representam diversas implementações 
menores e separadas por competências dentro de um mesmo ambiente. Com a PaaS, é possível dividir 
as aplicações da empresa em microimplementações e obter uma escala de competências mais pontuais
e qualificadas. Por exemplo: a empresa pode manter o site, os sistemas e o banco de dados separados,
adicionando uma competência a cada uma das frações, o que permitirá escalar somente a parte que realmente
é necessária.




